esse aproveitamento, ele é condicionado a um documento hábil.
Ou seja, essa nota fiscal eletrônica ela tem que estar emitida corretamente.
Fundamentada, né? E ser um documento hábil
e a nota fiscal ela tem que ter alguns requisitos regulamentares.
Então,
quando a gente fala sobre uma operação a gente
tem que pensar que os estados eles vão tratar,
né?
As suas regras quanto às emissões dos documentos fiscais, né?
Então, cada estado vai trazer os seus regulamentos estaduais, né?
E que a gente precisa observar esses procedimentos.
Então, quando a gente pensar na nota fiscal, de devolução, da mesma forma
ela tem que ser um documento hábil.
Ou seja,
tem que seguir todas as regras do ato
cotepe das discriminações das notas fiscais eletrônicas,
seguir todas as regras possíveis e estar
regulamentada e descrevendo a operação anterior.
Então, toda a nota fiscal de devolução por conta da rastreabilidade de informação,
a gente tem que colocar as informações da nota fiscal,
que a gente está devolvendo determinado item.
E o que isso é importante? Pessoal?
Porque uma nota fiscal de devolução ela pode estar devolvendo
várias notas fiscais de várias notas fiscais com diversos itens.
Então é importante a gente colocar as
informações corretas nessa emissão de devolução,
porque senão a gente perde a rastreabilidade da informação.
E quando a gente fala de uma fiscalização ou qualquer tipo de auditoria, né?
A primeira possibilidade é a gente ser questionado sobre essas operações.
Então, se você hoje é responsável, né,
por emissão do documento fiscal no seu cliente.
É importante você descriminar?
Principalmente, em operações que vinculam as outras, né?
Ou seja, Nota-se Evolução,
retornos, né? Elas elas são vinculadas a outras operações.
Então, além das regulamentações, além das previsões, né? Quanto a gente.
Quando a gente fala sobre o regulamento estadual, né?
O regulamento da parte do I P I, por exemplo,
tem que estar na descrição do documento fiscal.
Consequentemente, se a gente está falando de uma operação que tem a ver com outra,
é importante a gente colocar essas informações também.
Tá, trouxe pra gente um exemplo de uma nota fiscal de venda, por exemplo.
Então, uma nota fiscal de venda feita por um contribuinte, né
Ela vai vim discriminada da dessa forma, né?
Então, ela vai Vim com as informações do seu emitente, o do destinatário,
que ele é um contribuinte, né?
Com as informações do produto com o C F o P lá de venda né? De cinco cento e um
então acontece todos os tributos, né? Nesse caso eh, não teve I P. I.
Estamos falando de uma parte comercial,
mas teve base de cálculo de i C M s de cem reais e o valor do I C M S de dezoito reais.
Então, a gente tá falando de uma alíquota de dezoito por cento.
Se a gente fala sobre uma nota fiscal, de devolução,
ela tem que ser exatamente um espelho da nota fiscal de venda.
Tudo bem,
um espelho da nota fiscal de venda em questão dos
tributos que estão vinculados a essa nota fiscal de venda,
que foi emitida anteriormente, porque o que que muda é o C, p b,
né?
No final desse curso, a gente vai ver dentro de uma planilha como a gente identifica,
AS no os C f o PS utilizáveis para as operações de devolução, tudo bem.
Mas então, quando a gente fala sobre a parte de tributos, né?
Cálculos de impostos as informações pertinentes aos cadastros, né?
Eh o que que vai mudar com a nota fiscal de venda? C P e
as informações, né? como a descrição que eu comentei com vocês.
Se colocarem a rastreabilidade da informação,
então a nota fiscal de devolução feita por contribuinte, ela vai ver vai.
Vim exatamente o cálculo do imposto igual à anterior.
Então ela vai, vim o valor dos cem reais. A base de cálculo do I. C M S é cem reais.
O valor do I. C. M. S a dezoito por cento, e alíquota de dezoito
Professora.
Essa alíquota de poderia ser doze na minha nota fiscal de devolução não pessoal.
Se a nota fiscal de venda veio a dezoito por cento,
consequentemente a nota fiscal de devolução tem
que estar também dezoito por cento.
Tá então sempre lembrar que a nota fiscal de devolução,
ela anulando a nota fiscal anterior.
Ou seja, ela precisa ser espelho, né
eh pra que ela consiga anular.
Se a gente coloca uma alíquota diferente a
gente não consegue anular aquela operação anterior.
Tá então tomem muito cuidado quanto a isso.
O que a gente vai observar na nota fiscal de devolução c f o P, né?
Porque pode mudar de acordo com os segmentos, né?
Então,
aqui a gente tá falando de um cinco duzentos e um
porque a nota fiscal de venda foi cinco cento e um,
né?
Então, por isso que sempre que a gente pensar em CPLP classificações de C, p, o P,
a gente tem que pensar no enfoque do declarante quem está emitindo essa nota fiscal,
né?
Então sempre que a gente pensar, em qualquer escrituração, fiscal,
emissão de documento,
quem está emitindo o documento e quando a gente
pensar em escrituração quem está declarando esse documento,
né?
E aí a gente começa a pensar em vários outros c PP de devolução,
que a gente vai tratar isso também dentro desse curso.
Identificação no campo de observação, rastreabilidade de informação,
sobre qual nota fiscal de devolução, né?
De venda que aconteceu.
A gente está tratando tudo bem, isso daqui é regra, em todas as notas fiscais,
de devolução, que vocês forem fazer